si tú enseñas negocios tienes que ser un
buen negocio No yo también lo creo yo
también lo creo Es como si imagínate una
persona te quiere ayudar a ponerte en
forma y no está en forma sabes no
entrena nunca nunca va al gimnasio Tú
dices como que yo creo que siempre se
puede más tú dices yo puedo tenerlo todo
me encanta y yo vivo bajo ese lema me
encanta y yo creo que siempre se puede
más y siempre se puede mejor y sabes
cuál es la emoción contraria a la
ambición cuál la resignación si ya tú
sabes hacer dinero porque tú tienes que
pensar que se va a acabar O sea si ya
Oye si te caes todos los negocios tienen
su alta su baja su mejor momento pero tú
lo puedes hacer
[Música]
Bienvenidos a un episodio más aquí en el
éxito es contagioso en los estudios de
Miami y hoy estoy con una invitada de
lujo bienvenida Lorena éxitos contagioso
Gracias Vilma por invitarme Cómo estás
Uy feliz muy contenta de estar acá de
conversar Claro porque al final esto
Mira esto es una conversación fluida yo
tengo que poner un poquito de contexto
para que entiendan a mí me dice Mira
tienes un viaje a Chile te contrataron
de un evento un emprendedora y yo bueno
Vale son solo mujeres y yo Okay entonces
Tengo que confesarte que hoy en día
parte de mis atuendos son faldas largas
porque lo probé en tu evento y ya se
quedó parte de mí y voy allá y miro y le
digo andaba con mi gerente con ese le
digo pero esto Qué es o sea Claro tú
imagínate me subieron Ahora sí yo veía
todas esas personas y yo decía y cuando
ibas entrando porque era un campo
les maquillaban y todo Yo decía Pero
esto es como que el Disneyland de las
emprendedoras
Me encantó y al final yo cuando te
conocí Gracias por también por esa
invitación al otro día o sea dije Guau O
sea tú tienes no solamente un movimiento
tú tienes una plataforma tienes un
proyecto de vida entonces antes de que
entremos en eso que quería darle
contexto a la comunidad porque estás
aquí hoy tu éxito es contagioso Lorena
Gracias por contagiarnos a todas las
mujeres que emprendemos y en tu caso
también como emprendedor en serie yo
quiero que tú te presentes a la
comunidad a mí no me gusta leer
biografías aburrida entonces quién es
Lorena bueno soy psicóloga de profesión
mamá de bauti casada con José y
compartimos esto compartimos eso y
Hace seis años que lidero fundadoras
hace diez años que trabajo con mujeres
en eventos de empoderamiento femenino
partí Así cuando era muy chica a partir
de mi tesis de psicología estudiando
mujeres líderes características de
personalidad mujeres líderes y mi tesis
de grado de psicóloga la transformé en
un evento que duró tres años estuvimos
haciendo eventos en Perú en Argentina en
Chile convocamos masivamente a tres mil
mujeres por evento impresionante Y a
partir de ahí descubrí que tenía que
hacer algo más consistente algo de
Educación no solo motivación porque tú
sabes que la motivación si no tiene
después educación o un sostén a la gente
que tú motivas se transforma en algo
vacío No al contrario alguna gente que
uno le hace más daño porque le motiva y
le frustras a la vez exactamente porque
despiertas cosas de las personas Pero
hay que sostener lo que uno despierta
los demás totalmente y ahí es cuando
nace fundadoras ahí es cuando nace
fundadora Sí pero qué pasa Lorena yo
siento que hoy en día hay muchas
comunidades que le llaman comunidades
pero no la pueden rentabilizar total O
sea hay mucha cuenta en instagram además
llena y algunas con millones de
Seguidores inclusive y luego veo a la
emprendedora financiando a través de
otro negocio no O la veo con muchas
altas y bajas y tú has conseguido montar
un modelo de negocio a raíz de una
comunidad cuéntanos un poquito de eso
porque yo sé que muchas personas que ya
quizás tienen esa comunidad pero no
saben cómo rentabilizarla Mira yo creo
que en el mundo de los negocios
digitales todo lo que nos pueden estar
escuchando que te siguen que son
infoproductores y que les gusta ayudar a
otros a través de internet tienen
obviamente un montón de formas de
rentabilizar si te gusta leer o sea si
te gusta escribir si te gusta hablar en
videos a mí lo que me gusta es convocar
OK entonces Yo siempre dije desde chica
Me gusta convocar me gustaba organizar
siempre invitar gente y es como mi
talento entonces dije Qué modelo de
negocios hay en torno a convocar y
educar y son las membresías ese es un
modelo de negocios que por lo pronto a
mí me funcionó vendí mi primera
membresía que fueron 60 alumnas en el
2018 y ahí fue creciendo ahí creciendo
el modelo y ha ido creciendo el precio
también
pero es muy cierto lo que dices o sea yo
en Chile encontramos escuelas o
comunidades de emprendedoras que son
fundaciones Claro que se financian con
fondos de inversión yo creo sinceramente
que si tú enseñas negocios tienes que
ser un buen negocio No yo también lo
creo yo también lo creo Es como si
imagínate una persona te quiere ayudar a
ponerte en forma y no está en forma
sabes no entrena nunca nunca va al
gimnasio y tú dices como que no sé odio
de de correr y no corre es como que por
eso o sea no había porque me habían
cuando partí con fundadora claro dije
quiero hacer una escuela para llevar a
emprendedores me dijeron No la
emprendedoras no pagan las emprendedoras
no tienen dinero las emprendedoras no
pagan no están dispuestas a pagar por
capacitación le dije voy a demostrar que
sí Y además en Chile existen fondos del
gobierno para financiar este tipo de
proyectos para ayudar a los
emprendedores y dije no O sea no puedo
hacer una fundación y no puedo estar
ayudada por el fondo público tengo que
ser un buen negocio en sí misma para que
para ser coherente con lo que estoy Guau
fíjate qué interesante que me encantó
cómo lo enfrentaste porque buscaste Ok
Cuáles son mis talentos Cuál es mi
talento que se me da bien este caso
dijiste convocar Yo te diría algo Lorena
te vi que pudiste mover a nivel
influyente Cuántas eran 38 o 36 personas
que vinieron contigo al viaje 40 40
personas pudiste incluir y yo le vi la
química y la dinámica Yo creo que tú
eres una conectora no solamente una
persona que sabe convocar que gran líder
pero me encantó porque escogiste ese
talento y le buscaste un modelo de
negocio y muchas veces las personas lo
que quieren es un modelo de negocio por
rentabilidad ya es casi más
transaccional sin recordar cuáles son
sus valores o qué se le da bien entonces
Guau Gracias por esta lección Ok 2018 60
miembros hoy en día sigues creciendo
Pero cuál Tú crees que ha sido la
experiencia más gratificante de tener
este modelo de negocio a través del cual
puedes ayudar porque yo sé que además
ayudaba a muchas más personas de las que
hay solamente la membresía de pago
Sí o sea como modelo de negocio las
membresías te dan flujo de caja
tranquilidad económica que te permite
hacer otras cosas más O sea para mí un
modelo de negocio de membresía te da una
base económica en nuestro caso vendemos
en enero y nos da un monto importante
ingresos Claro que dura todo el año y
luego sobre eso ya tener la posibilidad
y el Cash para poder construir otro tipo
de cosas porque has construido otro tipo
de cosas claro al día de hoy
coméntanos alguna de ellas O sea tenemos
una certificación con toda la expertise
que tenemos dentro de fundadoras de
aprender a trabajar con emprendedoras de
cómo se construye una escuela de
emprendimiento femenino Cómo se trabaja
con una emprendedora como ellas van
creciendo por etapas que les duelen
etapa idea que les duelen etapa avanzada
que son cosas distintas a nivel
emocional porque viene de la psicología
y por supuesto también a nivel
estratégico y táctico
creamos la certificación claro coach o
mentor de negocios femeninos para ayudar
para ayudar a
Hay un montón de gente que quieren
trabajar con emprendedores me dicen no
yo soy coach de emprendedores Yo soy
mentora yo enseño marketing digital a
las emprendedoras Pero tú sabes trabajar
con emprendedoras has trabajado con ella
Bueno sí tengo un par de clientas Bueno
quieres tener miles de clientes con
nosotros aprenden a hacer eso porque
sabemos cómo venderle a las
emprendedoras tenemos todas tácticas
persuasión o sea conozco a mi clienta
más que nadie literal
Qué lindo todo esto te voy a hacer un
juego
el juego Es que yo digo una palabra y tú
me dices qué piensas Ajá vale la primera
Yo creo que es una palabra que
compartimos amba que mientras el mundo
no quiere hablar de esa palabra Pues tú
yo la utilizamos es ambición qué piensas
de eso qué quieres compartir con la
comunidad sobre esa palabra Bueno lo
hablamos el otro día con Ismael cala
totalmente porque me estás preguntando
pero para mí ambición es hambre de
visión No es que me encantó
poder qué forma Y cuando dices hambre de
visión por qué crees que es necesario
que todas las emprendedoras y
emprendedoras también que nos escuchan
en este podcast deberían tener hambre de
visión yo creo que siempre se puede más
tú dices yo puedo tenerlo todo me
encanta y yo vivo bajo ese lema me
encanta y yo creo que siempre se puede
más y siempre se puede mejor y sabes
cuál es la emoción contraria La ambición
cuál la resignación y el 90% de este
planeta vive desde la resignación es lo
que me tocó en chile se dice es lo que
hay es lo que hay forma yo no me
conformo Yo voy por más y tengo hambre
de ver todo el potencial que hay dentro
de mí y lo que invitamos a los
emprendedoras y emprendedores a ver todo
el potencial que hay dentro de ellos que
un montón pero para eso tienes que estar
en espacios de de hambre de visión muy
bien porque si estás en tu zona de
Confort Claro está siempre con los
mismos y están todos resignados a lo que
hay no te no se te activa la
pero cuando estás en espacios como
escuchando este podcast ahora mismo se
te tiene que activar la posibilidad de
facturar más de llegar a más personas de
conectar de viajar en fin de la ambición
que cada uno tenga No qué Guay No sí hay
la gente siempre habla de la zona de
Confort sí o el cliché y a mí hay una
que me genera más alerta que es la zona
de victimización sí que es cuando tu
culpa es el mundo de lo que se está
pasando en vez de hacerte responsable de
tus propias decisiones Así es Te tengo
otra palabra fundadora Qué significa
porque claro cada persona le da un
contexto distinto inclusive hay personas
que tú tendrás dentro de tu membresía
que le llamas emprendedora conectan les
llamas empresaria no conectan le llama
sí o no conectan porque a lo mejor ni
siquiera han trabajado su merecimiento
para creerse que lo pueden ser y le
llamas No sé emprendedor en serie y
tampoco conectan Qué significa fundadora
para Lorena fundadora es creadora y es
creada o sea para mí Y por qué puse ese
nombre primero porque me pareció genial
Muy bueno muy bueno porque es quien crea
quien como mujeres desde los y desde lo
femenino desde nuestro poder creador es
quien funda quien pone las bases quien
crea desde cero y pone las primeras
cimientos de algo que no sabes para
dónde va a ir la fundación es de un
edificio la fundaciones de una casa la
creación de algo en este caso la
creación de un negocio viene desde el
fundador desde la fundadora y además
creemos nosotros que en la medida Bueno
tú lo sabes en la medida que tú trabajas
en el desarrollo personal y el liderazgo
del fundador o de la fundadora luego las
tácticas el fundador las va a encontrar
o sea nosotros nos preocupamos de que
las fundadoras sea tan fuerte tan líder
tan ambiciosa que se le puedan ocurrir
las acciones a tomar para poder llevar
su negocio adelante claro y es al revés
o sea mucha gente parte de repente decir
bueno y Vilma Qué tengo que hacer para
tener más seguidores hacer para Bueno yo
voy un paso antes claro un paso previo
de la psicología es por qué quieres
tener más seguidores Cuál es la razón
Cuál es la estrategia que está detrás y
la realidad es que si no nos trabajamos
por dentro y no sabemos por qué
decidimos lo que decidimos nunca vamos a
tomar mejores acciones en consecuencia
Entonces cuando te está yendo mal si
alguien nos está viendo Ahora nos está
escuchando si no estás teniendo los
resultados no cambies la táctica
cámbialo observador cambia quien tú por
qué estás tomando esas decisiones claro
el coaching un un mentor te puede ayudar
a mirar distinto a pensar distinto y a
preguntarte por qué estás tomando esa
decisión totalmente a mí me encanta
hacerme la pregunta por qué lo hago y
para qué lo hago son dos preguntas que
me que me ayudan y cuando la primera vez
que respondo el Por qué no me siento
como sigo preguntándome porque darle
siete veces no yo a mí me mira esos son
a veces yo iba a tomar una acción y por
hacer terminó en un proceso de sanación
iba a tomar una decisión y terminó en
sanación fíjate Tengo otras palabras Eh
a ver inversión sé que es una palabra
que que te gusta sé que estás
involucrada en ver cómo no solo
mantienes la membresía porque yo siempre
le digo a la gente igual el éxito lo
retador no es llegar a tener éxito los
desafiantes mantenerte en ese estado de
éxito tener ese hábito no para tenerlo
Entonces qué le viene a Lorena cuando yo
menciono la palabra inversión
me vienen tantas cosas porque por favor
pero eso es una conversación desahógate
lo que me gusta de la inversión y como
yo la veo es que es algo exponencial
cuando tú inviertes en alguien
inviertes tu tiempo
educas compartes incluso inviertes tu
dinero Esa persona además lo va a seguir
reproduciendo claro entonces lo que
nosotros vemos lo que yo he podido ver
en nuestras alumnas es que si está en la
escuela Ella es capaz de generar más
dinero y a su vez contrata a otra
emprendedora que también es de la
escuela entonces es infinito la
prosperidad es infinita Se va se va
distribuyendo alrededor de las personas
que somos inversoras hay gente que
invierte y dice yo no tengo para
invertir tú siempre estás invirtiendo Sí
en otros tiempo energía
o sea lo que sea y eso a la larga se
retribuye y creo firmemente Vilma en las
inversiones de largo plazo
yo no soy una persona transaccional me
cuesta mucho hacerlo y veces que debería
irme mucho más hacia allá tú lo sabes sí
Bueno pero me encantan las impresiones
de largo plazo me gustan las relaciones
de largo plazo me gusta que mi clienta
como como ahora tenemos un fundador es
un 50% de nuestras alumnas de todos los
años son recurrentes me gusta crear
vínculos que perduren en el tiempo y ser
familia Entonces
eso eso es principalmente lo que a mí se
me viene la posibilidad que todas en
algún momento también nos transformemos
en inversoras de dinero claro invertir
en otros negocios de tener la
posibilidad de hacer crecer nuestros
ingresos a través de otras personas
a mí se me acercan fondos de inversión
Sí para para invertir en nuestras
alumnas constantemente y cuando yo
empecé a darme cuenta de esto dije Bueno
la primera impresora tengo que ser yo
claro entonces este año sacamos aparte
de nuestras utilidades para poder
invertir en nuestras mismas alumnas ver
cómo funciona que si yo las educo yo
digo Bueno significa que si le doy a una
alumna a nuestro dinero claro que puede
hacerlo multiplicar totalmente por lo
tanto devolverlo a la comunidad Así que
estamos metiéndonos en eso porque
encontrar realmente hoy en el mundo en
el planeta personas con posibilidad de
multiplicar no solamente riqueza sino
también bienestar o posibilidad de
ayudar a otros y que eso genere
rentabilidad es maravilloso totalmente
hay que invertir en negocios de mujeres
hay que invertir en negocios de todo
tipo pero que le hagan bien al mundo Ay
sí Yo estoy de acuerdo sabes que yo
ahora me voy justamente bueno
literalmente en horas Pues mañana salgo
de viaje y es un workation es un estado
donde yo trabajo porque trabajo mucho en
mi visión y con mi ambición por supuesto
yo siempre le digo a la gente en visión
alineada una misión y voy a tener que
cambiar mi propósito porque yo juraba
que mi propósito era ayudar al
individual a la persona individual a
crecer a nivel personal y profesional a
desarrollarse y crear oportunidades pero
literalmente me di cuenta que trabajo me
meto en familias y puedo mejorar la
economía de familias mejorar a personas
ser la más feliz y dije Guau voy a tener
que entrar en un proceso profundo de
reflexión en medio de la naturaleza para
reenfocar ese propósito y qué bueno lo
que dices porque la gente dice no mi
propósito Es como tiene que ser fijo
para No para nada cambia todo el tiempo
pero por Dios y nosotros cambiamos como
seres humanos Cómo se va a mantener mi
coach Ana Muñoz siempre dice nos hace
esclavo de tu propia decisión y yo me lo
tomo literal eso o sea en un momento que
yo estoy como que pero yo dije o yo tomé
esa decisión Bueno y qué Dale la
cambiamos ya no es lo que quiero o sea
yo lo haré en este año 2020 te ha sido
el año que más veces he cambiado mis
objetivos pero es el año donde yo me
siento más feliz porque ando en un modo
como ligera Sabes así digo es que ya no
quiero eso o ya no tiene un porqué que
sea representativo para mí qué
importante la cultura que estamos
nosotros en los en la gente está en
Latinoamérica en Centroamérica este lo
que hizo Humberto maturana que es el
derecho a cambiar de opinión Ay sí por
favor deberíamos ponerlo como de moda
porque
antiguamente o lo que se nos ha
instaurado a quienes tenemos treinta y
pico cuarenta y pico esto de que si tú
cambiabas de opinión o de carrera
eras incoherente o poco disciplinado
siempre asociado a lo negativo y la
realidad es que tenemos que cambiar de
opinión Ojalá lo más rápido O sea no
cambiar de opinión no cambiar Si es que
lo sentimos exacto y sin culpa
totalmente y no te hace más incoherente
no te hace mal la persona en la medida
que obviamente gestionemos bien las
relaciones con que están vinculadas de
opinión No mira es un buen tema sin
culpa porque yo creo que
mi marido también muchas veces yo lo veo
que siente como el tema la culpa Pero yo
creo que como mujer sobre todo en tu
caso también que compartimos que somos
madres
que te ha tocado viajar y dejas a tu
familia no a mí me hacen preguntas de Ay
Con quién dejas a la niña y yo ella
tiene un padre sabes O sea no es como
que lo estoy dejando Fíjate que esta
palabra que es la última de este juego
tú le mencionaste varias veces y es
dinero a todas las personas de este
podcast yo le pregunto sobre el dinero
Porque primero tengo una agenda muy
linda personal y es que quiero escribir
un manuscrito sobre el dinero porque a
mí el día que cambié mi relación con el
dinero cambia todo cambia todo todo
entonces me gustaría saber que dice
Lorena Gallardo sobre la palabra dinero
creo que
si un emprendedor o emprendedora nunca
ha trabajado en su relación con el
dinero
sí Está seguro que está facturando menos
de todo lo que podría facturar seguro
tú eres mucho de recomendar el libro que
también a mí me encanta que los secretos
de la mente millonaria como para partir
como para partir yo luego tengo dinero
feliz desde el punto de vista también
humano humano porque no no es más del
negocio tanto así y una mentalidad de
abundancia pero creo que hay que sanar
refranes limitantes
por favor Es altamente probable las
generaciones que hoy tienen de 35 para
arriba
sus madres no hayan sido mujeres
prósperas económicamente Ok sus abuelas
tampoco Okay por lo tanto somos Esta
generación reprimida Somos la primera
generación de mujeres empresarias y
poderosas económicamente que nos
podríamos divorciar mañana Uff y
sostener una familia completa Wow cuando
yo me di cuenta de eso me emocioné tanto
porque miré a mis antepasados y miré
dije voy a cerrar los ojos ahora a mis
abuelas Ah y voy a mirar a mis
bisabuelas y voy a ver a mi madre y a
las madres de mis amigas y las veo con
con mucha compasión también porque ellas
no tuvieron lo que nosotros tenemos hoy
tanta posibilidad de prosperar Uy tantas
oportunidades que hay O sea no la
tuvieron Vilma no la tuvieron y tuvieron
que depender económicamente un hombre
porque era así o de un empleo cuando ya
también comenzaron entonces claro
piensen ustedes que están en casa
Cuántas empresarias hay en tu familia
que se hayan podido sustentar
económicamente sola y vivir en bienestar
claro o en altas posiciones directivas
también en altas posiciones directivas
emprender hay gente que tiene el
espíritu emprendedor dentro de una
organización y ni un problema con eso
Entonces al darnos cuenta Somos la
primera generación que que ha logrado
económicamente surgir avanzar claro
ahora las chicas que se vinieron a Miami
O sea imagínate cuarenta mujeres
agarraron dijeron mi amor me voy a Miami
voy a comprar mi pasaje y chao y lo
compraron de una semana para otra
encanta ese poder lo estamos recién
teniendo y no sé si crees tú en todo lo
que tiene que ver con el linaje Pero
tenemos una importante carga genética
nosotras como mujeres de que esto no es
para nosotras Por eso hay que trabajar
claro el hombre no tanto porque es
proveedor por naturaleza y esto viene de
generaciones hacia atrás sí no incluso
proveedor No ni siquiera al punto
económico sino como que o sea es el que
tiene que hacerse cargo de su familia
que esté bien todo y y muchas veces
también yo yo he tenido que trabajar con
mi esposo y decirle mi amor espérate es
que no toda la carga es tuya o sea por
qué Porque también desde el punto de
vista de ellos Ay también esa carga
nosotros tenemos la carga del dinero
pero yo sin la carga de la
responsabilidad no Yo estoy interesante
si te puedo preguntar De qué año eres
del 86 igual que yo igual que yo y esa
86 si alguien nos está viendo escuchando
eso fue una buena cosecha no digo nada
no digo Maru claramente
el último día
septiembre ocho de septiembre ocho de
septiembre Wow No no Oye esto se está
poniendo bueno pero sabes que también
aquí me encanta hacer como un recorrido
empezamos con el tema de negocio un
poquito de mentalidad también y verlo Me
encantó todo lo que le hace el dinero yo
siempre tengo una frase muy especial
sobre todo para las mujeres que nos
critican cuando compramos cuando tú
sabes nos damos nuestro ca yo le digo
Lorena gasto sin arrepentimiento el
dinero que genero con mi talento me
encanta o sea es repetimos totalmente
el dinero que genero con mi talento esos
cuarenta mujeres dijeron sabes qué yo lo
he trabajado yo voy a invertir es una
experiencia y la gente no entiendo que
cuando va a un evento compra una
formación pertenece una membresía como
la tuya es que no es la parte educativa
es cómo te dices que sí a ti porque has
tenido que decirle que no a otras cosas
es que cada vez que tú tomas una
decisión hacia Aquí voy no solamente por
la parte económica tienes que decirle
que en otras cosas para decirle que sí
Inclusive hay una frase muy linda que me
recomendó Bruno y me dice a Vilma Mira
yo en los negocios le digo que no a
buenas oportunidades para decirle que sí
a mejores y grandes oportunidades y yo
dije Guau Qué bueno porque pareciera que
uno tiene que además aceptar todo
decirle que sí a todo vivir una vida de
la escasez no totalmente por si acaso yo
le decía a la como tú vas a pensar si ya
tú has hecho dinero y sabes cómo hacer
dinero Money Maker que el concepto que
me encanta se es de dinero si ya tú
sabes hacer dinero porque tú tienes que
pensar que se va a acabar O sea si ya
Oye si te cae todos los negocios tienen
su alta su baja su mejor momento pero tú
lo puedes hacer Oye hay un concepto a
ver bueno Qué es el síndrome de
parkinson Okay cuéntaselo todo de la
comunidad que yo el síndrome de
parkinson se refiere a que el ser humano
Ajá siempre va a tratar de ocupar todos
los recursos que tenga disponibles para
algo te lo voy a dar con un ejemplo como
yo si tú elijas es de cierto tamaño la
vas a llenar siempre
encima
pequeña obviamente la llenarías a tope
más pequeña o más grande o sea mientras
Siempre vamos a ocupar el tope Si tú
dices Tengo 10 días para terminar este
informe adivina lo terminas en 10 días y
si tiene cinco en cinco y si tienes uno
porque tienes que pegar hoy lo vas a
terminar
eso Aplica para el dinero también
es el recipiente que tú construyas claro
lo vas a atender a llenar y si tus
gastos tú dijiste y siempre me acuerdo
me vine a Miami y tuve que facturar más
claro porque los gastos se multiplicaron
por tres pero si te hubieses quedado en
el otro lado Igualmente no sería lo
mismo yo lo digo o sea de verdad no es
ni siquiera porque yo vivía en España
pero nosotros en la medida que vamos
ampliando esto a esta vasija la vamos a
intentar llenar pero si la mantenemos
chiquita pensando chiquito va a quedar
así totalmente Entonces tenemos que
tener la capacidad y la visión acá
hablamos de visión y de ambición todos
quienes están viendo de cómo género más
claro cómo hago espacio para realmente
tener que facturar más y tenemos un
consejo en fundadores que les va a
servir a todos por favor cuando estés
mal económicamente como complicado poco
flujo de caja ponte un objetivo
ambicioso a tres meses di si estás en
septiembre tú dices yo en diciembre voy
a facturar y pon tu número 20 mil
dólares 30 mil cien mil lo que sea
y vas a llegar un plan para hacerlo Pero
te tienes que poner el objetivo porque
eso del mes a mes no funciona cuando
está mal Tienes que ponerte un objetivo
grande ya puede hacer un lanzamiento
puede ser una venta algo nuevo yo
siempre le digo a las personas algo
nuevo lo que lo que te daba dinero antes
a veces hay una gran
Exacto rempacarlo yo le digo a la gente
a veces porque tú quieres reinventar la
rueda
si funcionaba ya está bueno nosotros nos
pasa eso De repente hoy el flujo de caja
No anda también listo qué hacemos qué
reutilizamos Claro que Pero qué meta nos
ponemos sin metas la forma pongámonos
una meta Bueno vamos por esta y todo el
equipo trabaja para cumplir ese número
sin esa meta no lo podríamos haber
logrado Guau Me encanta de verdad que
hemos saltado Claro tú Imagínate yo soy
marketer y de aquí viene mi pregunta la
que viene ahora yo no puedo no puedo
evitarlo soy estratega de negocio por un
lado pero soy marketing y vendedor en mi
corazón o sea yo siempre ando dividida
Así que la pregunta que voy a hacer
ahora es un poquito también de mercadeo
pero te quería decir algo Lorena para
muchas personas primero construyen una
marca personal que todo el mundo por
ejemplo supiera Quién es Lorena Gallardo
y luego construyen pues las empresas
corporativas Y tal Pero no siempre
membresías y movimientos como el que tú
tienes en ese caso tú tienes una marca
muy sólida fundadoras también tienes una
marca personal me lo de la Gallardo sí
nivel de marketing
A cuál le apuestas más para el 2024
Claro porque una cosa lo que nosotros
estamos haciendo ahora vale otra cosa
Esto apuesta en el 2024 Y di tu opinión
esta no te sientas en compromiso que yo
tengo un libro nuevo de marca personal
Mira yo partí al revés yo partí como
fundadoras mi marca personal eran fotos
de mi hijo de recién nacido yo creo como
todo lo que conversamos en instagram No
claro entonces Yo siempre dije lo
primero que tengo que hacer es una gran
marca Okay que haga todo el ruido okay
Para que ese ruido después venga a mí
Okay perfecto no Para eso digo para
llevar a las personas pero claro el
fondo la estrategia fue al revés Okay
hay mucha gente que parte con la marca
personal Claro
en mi caso fue al revés o es lo que
decidí decidió Lorena del 2018 Así es
que sí para el próximo año para el 2024
ya es hora de de darle como se dice
darle bola a la marca personal que ha
estado haciendo ruido sí ha estado
totalmente no sé en qué momento saldrá
esto pero hoy tengo 17.000 y tantos
seguidores okay
o sea es ruido de otras pinturas lo
orgánicos lo que quiere decir que eso
fue un crecimiento orgánico que nunca lo
he trabajado para decir quiero más
seguidores porque en realidad le he
puesto siempre todas las fichas
fundadoras así que ya es el momento de
que fundadoras tire de vuelta me encanta
me encanta y para ya ir terminando
dentro del hablamos de modelos de
negocio sí las redes sociales sustentan
tu modelo de negocio es decir gracias Tú
tener presencia porque fundadora tiene
una muy buena comunidad también en redes
sociales tú sientes que las redes
sociales
sustentan tu modelo de negocio para
atraer a nuevos miembros y mantenerlas
también porque la gente no entiende que
el marketing de social media No es solo
para nuevos clientes es también para los
clientes existentes para que sigan
viendo cómo Tú lo ves sí absolutamente o
sea es es hoy lo que la herramienta que
hace que puedas conectar con las
personas yo creo que Instagram siempre
lo dicho para mí es un laboratorio Okay
es tu laboratorio de nuevas ideas
validación
y tú dices Bueno tuvo comentarios no
tuvo comentarios Qué comentario qué
calidad esto es un producto que vamos a
sacar mañana yo le llamo tanteo yo tengo
un Pilar de contenido tanteo vamos a
tantear al mercado a ver qué pasa Exacto
hacemos lo mismo sacamos un post y vemos
Oye mira hay dolor aquí claro cuando
sacamos una vez un poste de delegar
nunca me olvidó como Ah hay mucho dolor
en delegar salió fundadora libre cierto
Entonces sí es importante Okay pero creo
que es súper importante también saber
realmente qué nos dirigimos para saber
cómo hablarle a esas personas y hacerlo
de manera como tú bien dices No tan
estructurada porque la gente se inspira
por ejemplo en ti dice Ah es que Vilma
tiene este estudio
no se pueden comparar con Vilma de le
digo No te compares con la misma del
2023 compárate con la Vilma cuando
comencé total Entonces sí es importante
para nosotros más no es orgánicamente no
es nuestra herramienta de ventas okay
orgánica pero gracias a la interacción
que hay en instagram podemos generar
públicos de Apps demasiado interesantes
para poder luego impactar con campañas
que Finalmente sí convierten buenísimo
es una plataforma de conversación que
nos traduce en conversión me encanta me
encanta ya saben conversación antes de
conversión dos preguntas últimas una
algo que quieras desvelar en exclusiva
que en el 2024 quieras trabajar por qué
Porque tú hablabas del hambre de visión
que es ambición Así que eres una líder
visionaria Entonces por supuesto los
líderes visionarios estamos anticipando
estamos ya visualizando una cosa en la
que tú quieras poner un poquito más de
tiempo el año que viene o crear que
puedas compartir que se pueda todavía y
mire nosotros estamos como con la visión
de transformarnos en la principal
Universidad de emprendimiento femenino
Okay vemos que todo el mundo
emprendamos a todas las corporativas
emprendedo
Bueno muy bien ya dijiste mensaje
atención corporativas ya saben ese ese
es un es una visión que tenemos a modo
de negocios y el y lo segundo es
trabajar fuertemente en poder
posibilitar a que nuestras emprendedoras
puedan tener inversión para sus negocios
de manera directa los negocios o sea los
bancos Generalmente son bien mezquinos
con con los emprendedores cuando están
partiendo cuando están creciendo son
muchos requisitos son muchos papeles y
yo creo mucho la economía de la
confianza y creo que fundaba las puede
ser una linda una plataforma proveedora
para los fondos de inversión para
inversores grandes porque aquí dentro
hay mujeres maravillosas que Pueden
multiplicar dinero Wow o sea solamente
para confirmar si entiendo si alguien
entra en fundadoras puede ser parte de
ayudar a otras fundadoras con fondos o
ella misma recibirlo inclusive Wow un
círculo perfecto Te felicito Te felicito
por eso y la última pregunta que es una
también más importantes para mí que es
el éxito para Lorena
voy a decir algo súper poco por favor
por favor Para mí el éxito es la
libertad 100% es mi valor fundamental y
me hace libre si me siento libre si me
levanto libre Ajá me siento exitosa 100%
me siento libre cuando me como un asado
en casa con mis amigos con mi familia me
siento libre cuando puedo comprarme un
pasaje a Miami claro y que y sentirme
libre acá también Ajá y responsable de
las cosas que estoy haciendo
ese éxito Eso es para mí el éxito la
libertad no Muchísimas gracias Lorena
por supuesto tu éxito como te lo dije al
principio es contagioso gracias por
tomarte el tiempo de compartir este
espacio Solo espero que ya hago llamado
a las corporativas de la comunidad hago
llamado a las emprendedoras para que te
sigan por favor si tienes cuál es tu
usuario en redes sociales donde te
pueden seguir @ fundadora arroba
fundadora y también la pueden buscar
Lorena Gallardo que ya te dijo que iba a
impulsar su marca personal en el 2024
Así que seamos parte de eso nos vemos en
una próxima entrega aquí en este podcast
donde te traemos el éxito detrás de
muchas personas que están intentando
cambiar el mundo un pasito a la vez
Gracias Lorena Gracias Vilma chao chao